누군가는 저를 보고 ai쟁이라고 욕할거고, 누군가는 보고 집착이라 말하겠죠. 그렇지만 저는 저 스스로, 굉장히 감격스럽습니다.

누가 알았겠습니까? 이전 학기에 학고를 맞고, 성적도 잘 안나오며, 그냥 망상만 하던 이상하고 평범한 대학교 3학년이, 본인의 모델을 포기하고 싶지 않아서 애정을 갖고 이렇게 작업해댈 줄 말이에요.

여러분도 눈치챘다시피, 저는 코딩 잘 못합니다. 역학도 잘 몰라요. 그냥 긁어와서 붙이고, 도입해보고, 실패하고 미치는 줄 알았답니다. 그래서, 누가 볼 진 모르겠지만, 보게 된다면 그저 고마울 것 같습니다. 

뭐라 여기다가 코멘트를 할 수는 없지만, 음... 대충 말씀드리면, 모든 코드는 클로드가 짜고, 결합해 댔고, docs도 클로드가 했습니다. 그 과정에서 gpt는 저와 코드를 계속 평가하며, 이야기 하고, 로드맵을 그리고, 이리 저리 전략을 짜댔어요. 

아무것도 모르던 상태에서 계속 되는 실패에 배워 나갔고, (사실 머리에 뭐가 들어온건진 모르겠습니다ㅋㅋ) 클로드가 한번 디버깅에 대화 용량이 터질 때쯤 클로드 코드로 그냥 마무리 한 수준입니다. 아마 많이 부족할거에요. 
그래도, 의미도 안찾아지는 이거로 열심히 굴려댔으니, 누군가 본다면 애쓰네ㅋㅋ 고생했다 라는 식으로 봐주시면 감사하겠습니당

-라이센스 문제, 저작권 이슈, 혹은 뭐 따로 연락 하고 싶은 분이 있다면, memento1087@gmail.com이나 memento645@konkuk.ac.kr으로 연락 주시면 됩니다. 

- 혹시나 설명을 듣고 싶은 사람이 있다면, 고이 넣어두세요. 이걸 찾아서 보실 정도면, 저보다 여러분이 더 똑똑합니다